

魂魄妖梦为什么是神？
在谈论这个问题之前，我想先说说其他角色相较于妖梦，究竟差在了哪里。

首先是犯下懒惰之罪的博丽灵梦，整天就知道窝在神社里啥也不干，这样懒惰的巫女注定走不长远。事实也是如此，靠着前代积累的人气赢了神几次之后，一直在走下坡路，最终泯然众人。与之相比，神就很勤奋，任劳任怨地为它她主人幽幽子服务，尽忠职守。
前几回投票的默默无闻，都是神留给凡人的慈悲。神不是不会，只是不想通过太完美的表现让对手绝望，所以故意不用。可笑有些人不理解神的良苦用心，竟然还用这些事来讥讽神，甚至还将神亵渎为O~娘，我劝你们好自为之。

然后是犯下暴怒之罪的芙兰朵露·斯卡雷特，因为自己的玩具被自己玩坏了，就跟人家打架。打架时还不分轻重，经常把别人也玩坏了，违背了神在《典籍中的典籍》中的一句话：“我觉得精神病患者，就是要能很好地控制自己的精神吧”。
于是神降下了她的惩罚，使其遭受了 495 年的囚禁， LED 灯翅膀还被拆来做鱼竿，从此一蹶不振。

接着是犯下傲慢之罪的古明地恋，自以为拿下一个世界第一就了不起了，自创无意识处世法。另外大家有所不知，其实在第 11 回投票前夕，在恋恋无意识的脑海中看见的画面，正是站在光芒之中的妖梦。那时神告诉她：“你只可到这里，不可越过”。然而，神的劝说不但没有让恋恋迷途知返，竟然还敢在之后的投票中继续正面挑战神的威严。于是，神降下了她的惩罚，《恋恋的心跳大冒险》从此再也没有更新，在第 17 回投票中也使其掉出了前三，从此沦为众人眼中微不足道的小石子。

再然后是犯下了嫉妒之罪的雾雨魔理沙。在第 16 回投票中被神彻底击败，但口服心不负的魔理沙暗中嫉妒着神，甚至胆敢当众说出“自己是主角，怎么说自己也会更强daze”这种话。于是，在第 17 回投票中，魔理沙再次被神正面击溃。不过，念在魔理沙最终皈依了神的教，并且践行神的意志，讨伐了屡次以下犯上的灵梦后，神应许了她排在仅次于神的位置。

之后是犯下贪婪之罪的十六夜咲夜。
只是初出茅庐，咲夜就夺得了第一回投票冠军。而这，自然是因为神的应允。神本来钦定她为自己在《妖妖梦》出场之前在人间的代言人，在出场后仍对咲夜宠爱有加。为此甚至不惜主动输掉之后的整整 11 回投票比赛，将一切荣耀都归给她，甚至应允她可以带走自己最爱的白楼剑的迷你缩短板。
但最后咲夜却被荣誉蒙蔽了双眼，不再以践行神的理想为自己的理想，也不再聆听神的教诲。
甚至自以为荣光已经超过了神，竟允许粉丝P出：“同样是白毛，可我是女仆长，你只是个园艺师小弟”这种亵渎神尊严的图片。于是神降下了惩罚，咲夜从此不配拥有神的白楼剑，只配拥有人间卑微的不能再卑微的匕首；在官作游戏中子弹尿分叉，还成为了被寿命论迫害最严重的受害者之一。

最后是犯下暴食之罪的西行寺·幽幽子。虽然犯下了暴食之罪，可幽幽子是神的主人，神无法对它降下惩罚，只得受其支配。



因此接下来，我想聊聊幽幽子作为新神，她身上有哪些优秀美德值得我们学习。

BV15Q4y1B7Gh


